こちらにおられましたか
您在這裡啊
本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
陛下のおしゃっていた通り 二重帳簿が見つかりました
如陛下所說 發現了雙重帳目
諸税の管理に不正が行われいた形跡があります
諸稅的管理存在不正当的痕跡
ご苦労様です
勞煩你了
担当者はすでに罷免しました
負責人已被罷免
やはり 腐敗が根深く蔓延っている様です
果然腐敗根深蒂固
イル王は優しい方だった
伊路王是一個溫柔的人
優しさ自体は決して罪ではありません
溫柔本身絕非罪
だが それを時として人の持つ弱さや欲を呼び覚ましてしまう
然而 它有時會喚起人內心的軟弱與慾望
はい
對的
陛下 それはかつて亡きユホン様が禁書になされた
陛下 那是被過生的尤芳大人列為禁書的書籍
ええ
是的
四龍伝説の本です
是四龍傳說的書
子供の頃はよくここに忍び込み
兒時經常悄悄進入這裡
この本を読んでは 胸を躍らせたものです
每當閱讀此書 都讓我興奮起來
だが所詮はお伽話
然而始終也衹是通話
この高華王国を再び立ち直らせるのは 絵空事の神などではない
復興高華王國 靠的不是這種玄幻的东西
第九話  顫抖的覺悟
久しぶりだな
很久沒見
坊主の薬 待ってたぞ
我可等著小哥你的藥
お爺さん 米ある
大爺 有米嗎
それにしても 連れが居る何て
話說回來真罕見呢 竟然帶著同伴
誰だ そっちのでかい兄ちゃん
那邊那高個小哥 是誰
商売仲間ですよ
是商業夥伴
ちょいと国境近くまで商売しに
來到國境附近做買賣
姫さん
公主
何怒ってるんです
在生什麼氣呢
袋に詰めて担いだ事
生气被裝進袋子裡抬著？
袋に入っているのは衣類だと言って乱暴に扱った事
生气我說袋子裡裝著衣服 然後被粗魯對待？
袋に入ってるのをいいことに触りまくった事
還是生气在袋子裡被亂摸一通？
全部
どうしてくれよ この仕打ち
你要如何補償我受到的待遇
俺はお爺さんにばれないか心臓バクバク
我是擔心會否被大叔察覺而心驚膽戰
いい あんた達
聽好了你們
赤い髪のお姫様
赤髮的公主
野獣の元将軍
野獸的前將軍
雷獣だ
是雷獸
天才美少年
目立つんだから 大人しくしてよね
這太顯眼了 給我老實點
そしてこの辺は火の部族と王都の近く
還有這一帶是火部族的地方且臨近王都
見つかればやばいって分かるよね
被發現就麻煩了你們知道的
はい
是的
しかし 神官といい四龍といい ややこしい場所に住んでやがる
不過 神官也好 四龍也好 都住在些麻煩的地方
神官様よ 四龍の手掛かりはあるのか
神官大人 有關於四龍的線索嗎
龍の血を継ぐ者は 今はそれぞれ生活をし
繼承龍血統的人 如今各自生活著
かつ移動しているので
且不斷移動
場所の特定は難しいのです
難以鎖定地點
面倒くさっ
好麻煩
ですが一人だけ
不過其中一人
神話の時代より霧深き山の上に住まい ひっそりと
神話時代起 就隱居在大霧裡的深山
しかし 確実に血を守り続けている一族が居ます
然而確實存在守護並傳承血統的族群
どこの部族にも属さず 他の者を決して受け入れない
他們不屬於任何一部族 也不接納外人
国境近くだな
這是臨近國境
はい
是的
火の部族と王都の近くを横切るので
因為要橫穿火部族與王都
危険ですが
是很危險
王都どころか 戒帝国も近いわ
豈止王都 離戒帝國也很近
俺は漸く外に出られたから すげぇ楽しみ 幻の里
我終於能到外面 那個夢幻的村落超令人期待的
国中を旅したら 見聞録を書く
在全國周遊 然後寫見聞錄
どうした 目が赤いぞ
怎麼了 你眼紅紅的
神官様が恋しくなったら
想念神官大人的話
いつでも戻りな あの山ん中に
隨時可以回去的 回到那個山裡
うるさい
煩死了
おい 姫さん
喂 公主
ハク まだけがが治ってないでしょう
白 你的傷還沒恢復的
ずっと私を抱えて旅するの無理よ
無法一直背著我上路的
それに 私は自分の目でこの国をもっとよく見たい
而且 我也想親自好好觀察這個國家
ま いいでしょう
那也好
ただし くれぐれも気は抜かねぇこと
但是 隨時都不能放鬆警惕
さっきの話に出たとおり 長閑に見えるけど
如剛才所說 雖然這裡看起來很寧靜...
ね ユン あれはなに
悠 你看那是什麼
大きな水車
巨大的水車
あんなの初めて見た
那樣子的還是第一次見
ハク これは
白 這又是？
麦
是麥
向こうでは米も作ってるな
那邊還種著米
この辺は王都のお膝元だからね
這一帶可是王都膝下
あんたが言った城の食糧も
你所說的皇城的食物
主にここで賄われてるんだと思うよ
我想也是主要靠這裡提供
そうなんだ
這樣子啊
ほら 見て
你看
あら 上手にできたね
哎喲 幹的不錯嘛
えらい えらい
了不起 了不起
大体揃ったね
需要的都買好了吧
けど いつまで山ん中に居なきゃなんないか分かんないし
不過 不知道要在山裡待多久
不安っじゃ不安だな
始終是擔心
ハク どうかした
白 怎麼了
なにか 買い忘れた物でも
有什麼忘記買的？
いや
不
行って来ていいわよ 私 ここでユンと待ってるから
你去吧 我和悠會在這裡等的
いいんじゃない
應該沒問題
見たところ この村やばそな奴等とは変がなさそうだし
目測 這個村莊沒什麼不對勁的人
少しでもやばいと思ったら逃げろ
衹要稍覺得不對勁 就立刻逃跑
その時は村の外の...
到時候就在村外的...
あの大きな木の所で落ち合うでしょう
在那顆大樹的地方匯合對吧
分かってるよ
我知道的
すぐ戻る
我馬上回來
大刀と剣は見つかったが
找到了大刀和劍
弓は北山でなくしたきりだったしな
但弓在北山丟失後一直都缺少
守り刀です
是護身刀
小降りですし か弱い女子でも扱いますよ
小尺寸 嬌弱的女子也揮得動
必要ない
不需要
守るのは俺の役目だ
守護是我的任務
じゃ 本当に新しい王様が戴冠なさったのか
那真的是新王加冕了？
なんでも噂じゃ 随分若くて男前らしいが
都是聽說的 據說還特年輕特man
けど ユホン様のご子息だろう
不過 那不是尤芳大人的兒子嗎
そっか
是這樣啊
じゃ ムンドクはあの後スウォンが王座に就くのを承認したのね
那就是說 之後文德承認蘇昂登基了
よかった これで風の部族に危害が及ぶことがない
那就好 這樣就不會給風部族帶來危害
どうしたの
怎麼了
大丈夫
沒事吧
スウォンが あの城の...
蘇昂他 成了那座城的...
父上亡き後の王座に
坐上了亡父的王座
ね 聞いてる
我說你有在聽嗎
お嬢さん
小妹妹
もう一杯如何かで
再來一杯茶嗎
ありがとう
謝謝
でも 結構です
不用了
ちょっ 待ってよ
等等我
お爺さん お代
大叔 給你錢
ま まいど
謝 謝謝
急にどうしたのさ
你突然怎麼了
無駄に怪しまれる様な行動は控えないと
要避免做些引起懷疑的舉動
早く こっち
快 這邊
まずったな
糟糕了
多分王都にでも行っていて 留守だったんだ
大概是去了王都 所以鎮上才沒有士兵
どうも
你好
何時空都からお戻りで
什麼時候從空都回來了
つい今さっきだ
就剛才
そうでしたぁ
這樣子啊
都は華やかだったぞ
首都可繁華了
ええ
是的
まるで宴のように賑わっていて
就像宴會一樣熱鬧
初めて見る食べ物や酒が至る所にあった
從沒見過的食物和酒到處都是
そいつはすごい
那太厲害了
まるで宴のように賑わっていて
就像宴會一樣熱鬧
初めて見る食べ物や酒が至る所にあった
從沒見過的食物和酒到處都是
そいつはすごい
那太厲害了
姫さん 静かに
公主 安靜
行くぞ 長いは無用だ
要走了 此處不宜久留
悪い 俺の気の緩みだ
抱歉 我鬆懈了
やはりお前等をお二人にすべきじゃなかった
果然不應該留下你們兩個
いや 俺が...
不 怪我...
ごめんなさい
抱歉
王様が変わって少しは税が軽くなるって話だぞ
換了王之後 稅務減輕了一點
期待すんなよ
別太期待
誰が王権だろうか 俺達の苦労や傷みを分かってくれる訳がねぇ
誰當王都好 都不會明白我們的艱苦
登りはきついけど 人目を気にしなくてもいいのは助かるな
上山雖然幸苦 但避開人的視線真是幫了大忙
油断するな
不要大意
火の部族の兵士が巡回していないとは限らねぇ
說不定火部族的士兵在巡邏
私 覚えなきゃ 剣術
我必須學會劍術
ハク 教えてくれるって言ったよね
白 你說過會教我的吧
言ってませんが
沒說過
みちすがらでもいいから 教えて
邊走邊教也行的
誰が襲ってきても撃退できるように
起碼有人來襲也能擊退
姫さん
公主
あんたに人が殺せるのか
你能殺人嗎
撃退と言っても 都合よく敵が逃げるわけじゃない
就算是擊退 不是指剛好令敵人逃跑
殺す もしくは再起不能にする
是殺死 抑或讓對方無法起來
あんたにできるか
你做得到嗎
北山で追い詰められたあの時も
在北山被趕到絕路的時候也是
私 剣を持ってたのに 全然使えなかった
我雖然握著劍 卻完全不會用
敵わなくても 殺せなくても
就算打不過 殺不死對方
自分やハクが逃げる隙を作るくらいはやりたい
至少我希望能製造讓自己或白逃跑的機會
護身用の剣術
護身劍術
教えてくれる
可以教我嗎
分かりました
我知道了
弓？
俺が前線で戦う
我會在前線戰鬥
姫さんは身を隠して敵を狙う
公主你則藏起來放箭
はい
是？
ね 剣も頂戴
可以給我劍嗎
今は弓しか教えません
現在衹教你弓
姫様
公主殿下
イル陛下は決して姫に武器を触らせなかった
伊路陛下絕不允許你碰武器
俺は今 陛下の命に背きます
如今 我要違背陛下的命令
何故陛下が武器を嫌ったのか よく考えてみてください
為何陛下會討厭武器 你認真思考一下
でもさ 山登りながら 弓の訓練とかってどうするの
我說啊 一邊上山一邊練弓 你要怎麼練
そうだな
說的也是
旅の途中でなけりゃ 一日二百本以上射させるんだが
不是旅途中的話 一天會讓你練二百箭以上的
二百
二百？
とりあえず 鳥や兎を弓で仕留めるかな
總之 先嘗試射鳥或者兔之類的
それ賛成 とったら夕食に困らないし
贊成 獵到的話晚飯也省事
よろしく お姫様
拜託了 公主殿下
一小時後
ハク 当たらない
射不中啊白
どうすればいいの
要怎麼射才好
こんな感じ
像這樣
それどうやったの
那怎麼做到的
狙う
瞄準
分からない
不懂
何が
哪裡不懂
天才は出来ない人の気持ちが分からない
天才不會明白蠢材的心情
ハクは先生にはなれないわね
白你不適合當老師
待って待って
等等
いいですか
聽好了
根本的にあんたには力が足りない
歸根到底 是你力量不夠
振るえずに弦を引く力をつけて 後は...
穩住弦 使勁拉 然後...
体で覚える
用身體去記憶
本当の弓の名士は 目を瞑ってでも的を当てるらしいから
真正的神射手 據說能盲狙的
目に映るものに惑わされないように
別被眼睛看見的蒙蔽了
とりあえず 今は真っ直ぐ矢を飛ばす事を考えなさいな
總之 現在就衹考慮讓箭筆直地射出去
何の音
什麼聲音
弓の練習...こんな時間に
弓的練習..在這三更半夜？
今朝は鶏肉の炊き込みご飯だ
早餐吃雞肉悶飯
美味しそう
看來很美味
ユンって本当になんでもできるのね
悠真是什麼都會
ま 天才だからね
畢竟是天才
様になってきたんじゃない
箭射得有點起色了吧
本当 ユンは弓できる
是嗎 悠你會用弓嗎
できなくはないけど
也不能說不會
生半可な気持ちなら 武器を持たない方がいいよ
半斤八兩的話 最好別碰武器
人を殺すか殺さないかの話
那是能不能殺人的問題
護身用って言ってるけど
雖說是防身
俺らの様な力のない人間が戦場に放り込まれて
像我們這樣沒力量的人被放戰場上
情けなんてかけられると思う
你覺得會受到同情嗎
俺らが生き残るには
我們要活下去的話
容赦なく急所を狙う一撃必殺の技か
用的是萬無一失的一擊必殺
ここ 頭脳戦しかないって事
就是說這裡 靠智力取勝
手加減したりなんて器用な真似は
衡量對敵人出幾分力的行為
あの雷獣さんだから出来る事なんだよ
因為他是雷獸才能做得到
可愛い
卡哇伊
あの子が人であったとしても
若它是人類
戦場ならば矢を当てなければ...
在戰場上的話必須射中它
弓を引くという事は
拉弓就意味著
命を奪い 奪われる事
殺 或被殺
父上が嫌った痛み
父王所討厭的傷痛
でも父上
但是父王
奪わなければ 私は今 生きてゆけません
不奪取他人生命 我如今無法活下去
惜しかったですね
挺遺憾呢
無駄にけがさせた
讓它白受傷了
反って残酷だね
反而對它更殘酷
迷いがあるからでしょう
是因為你猶豫了吧
ユン 先に行け
悠 你先出發
いいけど 早く来てよね
好的 但你們快跟過來
もうすぐイクスの言ってた場所だから
很快就是伊庫斯所說的地方了
あ すぐに追いつく
啊 馬上就會追上你
さて どこまで上達したか 先生が見てあげましょう
接下來 讓老師來看看你有什麼進展
はい
好的
まずはこの木
首先 射這棵樹
おめでとうございます さすがです
可喜可賀 不愧是公主
とりあえず当たってます
總算是射中了
なぜかしら 忌々しいわ
這是為什麼 感覺特火大
後は そうだな
接下來是
明明是稱讚她
俺 狙ってください
向我開砲
無理
做不到
大丈夫 避けますから
沒關係 我會躲開的
動いてるものに当てる練習
練習射擊移動目標
いや 人に当てる練習だな
不 應該說射人的練習
適当に動きますから 射ってください
我會來回走動 你射我
当たっても知らないから
射中了我也不管了
もうハクっだら ちょこまかしない
我說白 別那麼快
まだまだ 当たる気はしませんね
差得遠呢 絲毫沒有射中的感覺
まだまだ殺気が足りない
殺氣遠遠不夠
さ 殺気何て ある訳ないでしょう
殺 殺氣 怎麼可能有呢
じゃ 追手だと思えばいい
那麼 就把我當作追兵
あんたが殺したいと思う相手を想像しろ
想像成你想要殺死的人
そんな相手 私にはいない
我沒有那樣的對象
そうか じゃ
是嗎 那麼
俺をスウォンだよ思って撃て
把我想像成蘇昂來放箭
お前のそう言う所 嫌いよ
我就討厭你這一點
それでも
即使如此
お前を守る為なら
為了保護你
誰かを犠牲にしてでも 武器を手にしたいと望むの
就算犧牲他人 拿起武器 我也在所不惜
ハク
白
守るとか そう言う事言うな
別說出保護我這樣的話
どうして
為什麼
欲が出る
我會產生慾望
とにかく 守るのは俺の仕事です
總之 保護人是我的任務
俺を道具だと思えって言ったでしょう
我說過 把我當作道具
道具の心配はしなくていいんです
對道具毋須顧慮
大分視界が悪くなってたな
可视度下降了很多
ユン どこまで行ったのかしら
悠走到哪裡了
霧深き幻の里
濃霧籠罩的虛幻村落
この辺だと思うが 里なんてどこに
我想就是這附近 至於村落到底在哪裡
ハク 大変
白 不好了
何も見えん
什麼都看不見
どこです
你在哪裡
ここ 早く来て
在這裡 快過來
ハク これ ユンの荷物よね
白 這個是悠的東西對吧
ユン どこ
悠 在哪裡
返事して
回答我
去れ 去れ
回去 回去
この地より 即刻立ち去れ
立即從這裡離開
だれ
誰
これ以上踏み込めば 天罰が下されるであろう
再往前進的話 會遭到天罰的
霧に隠れて天罰だ さぞご立派な神なんでしょうね
藏在濃霧裡喊天罰 想必是了不起的神明
主ら何者
你們是什麼人
一振りで我らの霧を晴らすとは
竟然一掃就把我們的霧驅散了
あんたら 龍の里の門か
我說你們 是龍之村落的人？
我々一族を知っているようだな
看來是知道我們一族
ならば益々生きて帰すわけにはいかぬ
那麼就更不能讓你們活著離開
先程の小僧もお前らの仲間か
剛才的小鬼也是你們同夥？
ユンを連れて行ったのは貴方達
帶走悠的就是你們？
ユンはどうしたの
悠他怎麼了
あの小僧は
那個小鬼他...
そなた
你是？
赤い髪
赤髮
赤い髪だ
是赤髮
まさか
怎麼可能
しかし少女だ
而且是個少女
何処より参られたか 赤い髪の少女よ
你是從何處來 赤髮的少女
風の地
風的土地
神官様のお導きにより四龍の戦士を訪ねてきた
受神官大人的指引 為尋找四龍戰士而來
あなたは四龍の血を持つ人
你們是擁有四龍血統的人？
神官様だと
你說神官大人？
いいえ 我々は白き龍の守り人
不 我們是守護白龍的人
ご案内しましょう 白龍の里へ
我來帶你去白龍的村落
私は古より受け継がれし 龍の血を引く者
我是繼承了遠古龍之血統的人
お待ちしておりました 我が主よ
恭候多時了 我的主上
次回 暁のヨナ 第十話
下回 拂曉的尤娜 第十話
待望